# Домашнее задание к лекции 1.4 «Функции»

В магазине появилась возможность оформить дополнительное гарантийное обслуживание на любой товар: на 1 год за 1250 Q и на 2 года за 2300 Q.

Вдобавок ко всему, на товаре можно сделать гравировку с любой надписью. Стоимость надписи – 11 Q за 1 слово.

При оформлении заказа клиент может выбрать необходимые ему функции, в том числе доставку. Данные о стоимости доставки возьмите из [задания к лекции «Управляющие конструкции»](https://github.com/netology-code/js-homeworks/tree/master/control-structures).

## Задача № 1

Напишите функцию, которая принимает в качестве значения количество лет, на которое оформляется дополнительное гарантийное обслуживание, и возвращает в качестве результата своей работы стоимость услуги. В случае, если клиент не выбрал услугу, возвращается 0.

### Процесс реализации
1. Создайте функцию, принимающую нужное количество аргументов на вход.
2. Определите, на какое количество лет приобретается дополнительное гарантийное обслуживание.
3. Предусмотрите вариант, когда услуга не выбрана.
4. В качестве результата работы функции возвратите вычисленную стоимость.
5. Вызовите функцию.
6. Выведите результат работы функции в консоль в формате:
```
Дополнительное гарантийное обслуживание: 1250 Q
```

## Задача № 2
Напишите функцию, которая будет принимать на вход строку с надписью для гравировки. На выход функция отдает стоимость для гравировки. Если строка пустая или равна `undefined`, то цена гравировки равна 0.

### Процесс реализации
1. В переменную запишите строку текста, которую нужно будет выгравировать.
2. Создайте функцию, принимающую в качестве аргумента строку.
3. Воспользуйтесь методом `split`, чтобы получить массив слов, по аналогии с примером ниже:

```javascript
var string = 'Это строка из нескольких слов';
var words = string.split(' ');
console.log(words);
```

4. Предусмотрите универсальный способ расчета стоимости гравировки от количества слов. Мы не ограничиваем клиентов по длине надписи.
5. Верните в качестве результата работы вычисленную стоимость.
6. Выведите результат работы функции в консоль в формате:

```
Подарочная упаковка и гравировка: 55 Q
```

*Подробнее про метод `split` читайте в [документации](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/split).*

## Задача № 3
Напишите функцию, которая в качестве аргументов будет принимать необходимость доставки товара клиенту и название региона доставки. Предусмотрите вариант, когда клиенту не нужна доставка, неверно введено название области доставки или доставка в квадрант не осуществляется.

### Процесс реализации
1. Создайте функцию, принимающую нужное количество аргументов.
2. Проверьте, нужна ли доставка клиенту.
3. Если да, то сверьте название введенной области с доступными областями доставки.
4. Если название верное и доставка в квадрант осуществляется, то посчитайте стоимость и верните сумму в качестве результата работы функции.
5. Если доставка клиенту не нужна, то результатом функции должен быть `0`.
6. Если область доставки введена неверно или в данную область доставка не осуществляется, то результатом функции должен быть `NaN`.
7. Выведите результат работы функции в консоль в формате:
   * Если доставка нужна:
```    
Стоимость доставки: 550 Q
```
   * Если результат функции `0`:
```
Доставка не требуется
```
   * Если результат функции `NaN`:
```
Ошибка при расчете стоимости доставки
```

## Задача № 4. Дополнительная (необязательная)
Оформите все предыдущие задачи в одну глобальную функцию, принимающую в качестве аргументов стоимость товара, срок гарантии, фразу для гравировки, необходимость доставки и название зоны доставки. Результатом работы функции будет общая стоимость заказа. Информацию по заказу выведите в консоль в формате:
```   
Общая стоимость заказа: 5855 Q.
Из них 1250 Q за гарантийное обслуживание на 1 год/года.
Гравировка на сумму 55 Q.
Доставка в область Галактика Туманность Андромеды: 550 Q.
```

---
Инструкция по выполнению домашнего задания:

1. Зарегистрируйтесь на сайте [Repl.IT](https://repl.it/).
2. Перейдите в раздел **my repls**.
3. Нажмите кнопку **Start coding now!**, если приступаете впервые, или **New Repl**, если у вас уже есть работы.
4. В списке языков выберите JavaScript.
5. Код пишите в левой части окна.
6. Посмотреть результат выполнения файла можно, нажав на кнопку **Run**. Результат появится в правой части окна.
7. После окончания работы нажмите кнопку **Share** и скопируйте ссылку из поля *Share link*.
8. В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

*Никаких файлов прикреплять не нужно.*
