# Домашнее задание к лекции 1.6 «Объекты»
Пришло время сделать работу с товарами в нашем приложении более организованной с использованием объектов.

## Перед началом работы
1. Активируйте строгий режим соответствия.
2. Скопируйте код ниже и вставьте его в начало своей работы:

```javascript
var positions = [
  'Телепорт бытовой VZHIH-101',
  'Отвертка ультразвуковая WHO-D',
  'Ховерборд Mattel 2016',
  'Нейтрализатор FLASH black edition',
  'Меч световой FORCE (синий луч)'
];

var prices = [
  10000,
  4800,
  9200,
  2500,
  57000
];

var hitName = positions[2], hitPrice = prices[2];
```

## Задача № 1
В этом месяце мы определили хит продаж. Его название — в переменной `hitName`, а цена — в `hitPrice`. Cоздадим и поместим в переменную `hit` объект со свойствами `name` и `price` и выведем информацию о нём в консоль.

### Процесс реализации
1. Создать пустой объект и присвоить его в переменную `hit`.
2. Добавить свойства `name` и `price`, поместив туда название и цену текущего хита.
3. Вывести, используя переменную `hit`, информацию о товаре: 
```
Хит продаж мартобря: <Ховерборд Mattel 2016> цена 9200 Q
```
*Угловые скобки обязательны*

### Задача № 2
Преобразуем информацию о товарах в массивах `positions` и `prices` в массив объектов `items` с ключами name и `price`.

### Процесс реализации
1. Создайте пустой массив в переменной `items`.
2. Создайте для каждого товара новый объект.
3. Запишите название товара в свойство name созданного объекта.
4. Запишите цену товара в свойство `price` созданного объекта.
5. Поместите новый объект в массив `items`.
6. После того, как все товары преобразованы, выведите, используя массив `items`, информацию о товаре с индексом `4` в консоль в виде:
```
Купите Меч световой FORCE (синий луч) по цене 57000 Q
```

## Задача № 3
Для нашего отдела оптовых продаж необходимо реализовать функцию, которая принимает в качестве аргумента объект товара и количество штук и выводит в консоль информацию о его стоимости с учетом объема партии. Скидка от объема определяется следующим образом:

* **До 10 штук** — скидка 5 %
* **От 10 до 50 штук** — скидка 7 %
* **От 50 до 100 штук** — скидка 10 %
* **100 и более штук** — скидка 15 %

### Процесс реализации
1. Создайте функцию `showDiscount`.
2. Определите размер скидки.
3. Вычислите стоимость партии с учетом скидки.
4. Вычислите выгоду с учетом скидки.
5. Выведите в консоль информацию о скидке в формате:
```
Телепорт бытовой VZHIH-101 — стоимость партии из 12 штук 111600 Q (скидка 7 %), ваша выгода 8400 Q!
```
6. Вызовите полученную функцию для товара из массива `items` с индексом `0` и размером партии `12 штук`.
7. И для товара с индексом `3` и размером партии `97 штук`.

## Задача № 4
На складе всех товаров в достаточном количестве. А вот товаров `items[3]` осталось всего `4`. Решено вести учет их количества, чтобы вовремя узнать, что они закончились.

### Процесс реализации
1. Создайте свойство `amount` для соответствующего товара, в котором будем хранить остаток.
2. В качестве значения этого свойства запишите `4`.
3. Создайте функцию `updateAmount`, которая будет принимать объект товара и расход в штуках, по умолчанию `1`.
4. Проверьте, есть ли у объекта товара свойство `amount`. Если свойства нет, выходим из функции.
5. Если свойство `amount` равно нулю, или расход больше, чем `amount`, выводим сообщение вида: 
```
Нейтрализатор FLASH black edition закончился на складе.
```
6. Если свойство `amount` больше расхода, уменьшаем на расход значение свойства и выводим сообщение вида: 
```
Нейтрализатор FLASH black edition — остаток 3 шт.
```
7. Если свойство `amount` равно расходу, уменьшаем на расход значение свойства и выводим сообщение вида:
```
Это был последний Нейтрализатор FLASH black edition, вам повезло!.
```
8. Вызываем полученную функцию для товара из массива `items` с индексом `1` и расходом `17`.
9. Потом для товара с индексом `3` и расходом `3`.
10. И еще один раз для товара с индексом `3`, расход не передаем.

---
Инструкция по выполнению домашнего задания:

1. Зарегистрируйтесь на сайте [Repl.IT](https://repl.it/).
2. Перейдите в раздел **my repls**.
3. Нажмите кнопку **Start coding now!**, если приступаете впервые, или **New Repl**, если у вас уже есть работы.
4. В списке языков выберите JavaScript.
5. Код пишите в левой части окна.
6. Посмотреть результат выполнения файла можно, нажав на кнопку **Run**. Результат появится в правой части окна.
7. После окончания работы нажмите кнопку **Share** и скопируйте ссылку из поля *Share link*.
8. В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

*Никаких файлов прикреплять не нужно.*