# Домашнее задание к лекции 1.2 «Управляющие конструкции»

Интернет-магазин набирает обороты, расширяет ассортимент. Заказов с каждым днем становится все больше.

## Задача № 1
Из-за уникальности товаров, представленных в магазине, их часто заказывают большими партиями, оптом.

При заказе от 1 единицы товара мы должны сравнивать количество приобретаемых товаров с количеством товара на складе.

### Процесс реализации
1. Активируйте строгий режим соответствия.
2. Создайте переменные для количества товара на складе и для количества единиц товара в заказе.
3. Напишите код со следующими условиями:
   1. Если в заказе указано число, превышающее количество товаров в наличии, то выводить сообщение `На складе нет такого количества товаров`.
   2. Если в заказе указано число товаров, равное количеству товара на складе, то выводить сообщение `Вы забираете весь товар c нашего склада!`.
   3. В иных случаях выводить сообщение `Заказ оформлен`.
4. Проверьте работу кода с разными значениями переменных.

## Задача № 2
Магазин осуществляет доставку в разные районы галактики. Цена доставки зависит от удаленности района от Земли. При оформлении заказа нужно выводить цену доставки в зависимости от введенного покупателем района.

### Процесс реализации
* Используя `switch`, напишите код, который будет выводить сообщение о стоимости доставки в формате `Стоимость доставки для области X: Y Q` (где X и Y — данные из списка ниже).
* Цены на доставку:
  * Луна: 150 Q;
  * Крабовидная туманность: 250 Q;
  * Галактика Туманность Андромеды: 550 Q;
  * Туманность Ориона: 600 Q;
  * Звезда смерти: договорная цена.
* Если названия нет в списке, то выводить в консоль сообщение `В ваш квадрант доставка не осуществляется`.

## Задача № 3
Данные о товарах в базу данных заводит кладовщик. Кладовщик стар. Иногда он забывается и вводит цену товара не цифрами, а словами. Нам нужно выводить предупреждение, если введенное значение не является числом.

### Процесс реализации
1. Создайте переменную для цены, которую вводит кладовщик.
2. Используя конструкцию `try...catch`, напишите код, который будет проверять тип переменной.
3. Если значение переменной является числом, то выводим в консоль сообщение `Цена товара введена корректно`.
4. Если значение переменной не является числом, то выводим сообщение в формате `Вы допустили ошибку: X не является числом` (где Х — значение переменной цены).

## Задача № 4. Дополнительная (необязательная)
При заказе в интернет-магазине действует ограничение по возрасту. Покупатель должен быть старше 18 земных лет или 120 юпитерских лет. Данные о планете проживания и своем возрасте посетитель сайта указывает при оформлении заказа.

### Процесс реализации
1. Создайте две переменные:
   * Планета проживания.
   * Возраст.
2. Напишите код, который будет выводить в консоль соответствующие сообщения:
   * Если в переменной планеты указано значение **Земля** и возраст меньше 18 лет, то выводится сообщение `Вы не достигли совершеннолетия`.
   * Если указана планета **Земля** и возраст равен или больше 18, то выводится сообщение `Приятных покупок`.
   * Если указана планета **Юпитер** и указан возраст меньше 120, то должно выводиться сообщение `Сожалеем. Вернитесь на 120-й день рождения!`.
   * Если указана планета **Юпитер**, а возраст больше или равен 120, то сообщение будет следующим: `Чистого неба и удачных покупок!`.
   * В иных случаях пишем `Спасибо, что пользуетесь услугами нашего магазина!`.
   
---
Инструкция по выполнению домашнего задания:

1. Зарегистрируйтесь на сайте [Repl.IT](https://repl.it/).
2. Перейдите в раздел **my repls**.
3. Нажмите кнопку **Start coding now!**, если приступаете впервые, или **New Repl**, если у вас уже есть работы.
4. В списке языков выберите JavaScript.
5. Код пишите в левой части окна.
6. Посмотреть результат выполнения файла можно, нажав на кнопку **Run**. Результат появится в правой части окна.
7. После окончания работы нажмите кнопку **Share** и скопируйте ссылку из поля *Share link*.
8. В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

*Никаких файлов прикреплять не нужно.*