# Домашнее задание к лекции 2.6 «Регулярные выражения»

## Перед началом работы
1. Активируйте строгий режим соответствия.

## Задача № 1. Купон-палиндром.
В нашем интернет-магазине акция! Мы решили дать скидку 50 % на все заказы с купоном, код которого является палиндромом. [Палиндром](https://ru.wikipedia.org/wiki/Палиндром) — число, буквосочетание, слово или текст, одинаково читающееся в обоих направлениях.

Нужна функция `checkCoupon`, которая будет проверять код купона и возвращать `true`, если код является палиндромом, без учета регистра символов, и `false`, если нет, либо если длина кода меньше `10` символов.

### Описание функции
Функцию `checkCoupon` принимает:

1. Код купона, *строка*.

Функция должна откинуть всё, что не является буквой латинского алфавита или цифрой, проверить размер строки и вернуть `true`, если после отбрасывания ненужных символов строка имеет длину `10` или более символов и при этом является палиндромом, и `false` в остальных случаях.

### Пример использования функции
```javascript
let codes = [
  'Madam, I’m Adam',
  'A man, a plan, a canal. Panama',
  '----<-------Eve------->-----',
  '[__777-x-44-x-777__]',
  '1234564321',
  'Olson in Oslo'
];

for (let code of codes) {
  let result = checkCoupon(code) ? 'подходит' : 'не подходит';
  console.log(`Код «${code}» ${result}`);
}
```

Если функция `checkCoupon` реализована верно, то получим такой вывод в консоль:

```
Код «Madam, I’m Adam» подходит
Код «A man, a plan, a canal. Panama» подходит
Код «----<-------Eve------->-----» не подходит
Код «[__777-x-44-x-777__]» подходит
Код «1234564321» не подходит
Код «Olson in Oslo» подходит
```

### Процесс реализации
1. Создайте функцию `checkCoupon`, принимающую нужное количество аргументов.
2. Приведите *код купона* к нижнему регистру и отбросьте ненужные символы.
3. Проверьте, что *код купона* имеет требуемое количество символов.
4. Любым удобным способом проверьте, что *код купона* является палиндромом.
5. Верните результат проверки.

После создания функции проверьте работу кода из примера использования, а также свои собственные варианты купонов.

## Задача № 2. Вырезаем теги.
Наш маркетолог начал проходить курс по [основам HTML и CSS](https://netology.ru/programs/html-css-base) и теперь размечает тегами каждое слово в тексте для сайта. Может поэтому ему все еще не выдали диплом.

Для защиты от верстальщика-энтузиаста нам требуется реализовать функцию `stripTags`, которая будет удалять все HTML-теги из текста. На данном этапе необязательно реализовывать удаление тегов с атрибутами, потому что наш маркетолог пока не знает об их существовании.

### Описание функции
Функция `stripTags` должна принимать один аргумент: текст с разметкой, строка. Функция должна удалить из текста все HTML-теги и вернуть текст без них.

### Пример использования
```javascript
const texts = [
  '<strong>Наши</strong> <em>ховерборды</em> лучшие в <u>мире</u>!',
  '<EM>Световой меч</EM> в <strong>каждый</strong> дом!'
];

for (let text of texts) {
  console.log(stripTags(text));
}
```

Если все правильно сделать, то получим такой вывод в консоль:

```
Наши ховерборды лучшие в мире!
Световой меч в каждый дом!
```

### Процесс реализации
1. Создайте функцию `stripTags`, принимающую нужное количество аргументов.
2. Удалите все теги из текста, переданного в функцию, любым удобным способом.
3. Верните строку без тегов, полученную после их удаления.

После создания функции убедитесь, что пример использования работает без ошибок и даёт правильный результат. После чего проверьте работу функции, используя свои варианты размеченного текста.

## Задача № 3. Валидатор форм.
У нас на сайте — множество форм заявок. И наши клиенты часто заполняют их всякой белибердой, что причиняет боль и страдания отделу продаж.

Реализовать функцию `validate`, которая будет проверять правильность заполнения любой формы и возвращать `true`, если форма заполнена правильно, иначе – `false`.

### Описание функции
Функция `validate` должна принимать следующие аргументы:

1. Данные формы, *объект*, имена свойств которого соответствуют полям формы, а значения — введенным в них данным;
2. Требования к данным формы, *массив* объектов, каждый имеет следующие свойства:  
   **`name`**— название поля формы, *строка*;  
   **`rule`**— проверка значения, *строка* или регулярное выражение.  
Функция должна проверить каждое поле из массива *требований к данным формы*. Если свойство `rule` — строка, то использовать следующие условия:  
**`email`** — в поле должен быть правильный адрес электронной почты;  
**`phone`** — в поле должен быть правильный полный номер телефона в России, начинающийся с `+7`.  

Если поле `rule` — регулярное выражение, то просто проверить поле на соответствие этому выражению.

### Пример использования функции
```javascript
const fields = [
  { name: 'name', rule: /^[a-z ]{5,}$/i },
  { name: 'email', rule: 'email' },
  { name: 'phone', rule: 'phone' },
];

const forms = [
  { name: 'Ivan Ivanov', email: 'ivan@test.co', phone: '+79212753690' },
  { name: 'III', email: 'ivan@test', phone: '11111' }
];

for (let form of forms) {
  console.log(form);
  if (validate(form, fields)) {
    console.log('Ошибок нет');
  } else {
    console.log('Форма заполнена неверно');
  }
}
```

Если все правильно сделать, то вывод в консоль будет таким:

```
{ name: 'Ivan Ivanov',
  email: 'ivan@test.co',
  phone: '+79212753690' }
Ошибок нет
{ name: 'III', email: 'ivan@test', phone: '11111' }
Форма заполнена неверно
```

### Процесс выполнения
1. Создайте функцию `validate`, принимающую нужное количество аргументов.
2. Для каждого элемента из массива требований сделайте следующее:
   1. Получите значение, введенное в соответствующее поле формы, взяв имя поля из свойства `name`.
   2. Получите правило проверки значения поля из свойства `rule`.
   3. Если правило является строкой, преобразуйте его в подходящее регулярное выражение из описания функции.
   4. Проверьте значение поля формы на соответствие регулярному выражению.
3. Если все поля формы соответствуют требованиям, верните `true`.
4. Если хотя бы одно из полей не соответствует, верните `false`.
После создания функции убедитесь, что пример использования работает без ошибок и даёт правильный результат. После чего проверьте работу функции, используя свои варианты форм и правил проверки.

---
Инструкция по выполнению домашнего задания:

1. Зарегистрируйтесь на сайте [Repl.IT](https://repl.it/).
2. Перейдите в раздел **my repls**.
3. Нажмите кнопку **Start coding now!**, если приступаете впервые, или **New Repl**, если у вас уже есть работы.
4. В списке языков выберите JavaScript.
5. Код пишите в левой части окна.
6. Посмотреть результат выполнения файла можно, нажав на кнопку **Run**. Результат появится в правой части окна.
7. После окончания работы нажмите кнопку **Share** и скопируйте ссылку из поля *Share link*.
8. В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

*Никаких файлов прикреплять не нужно.*
