# Домашнее задание к лекции 2.5 «Прототип и конструктор массива»

## Перед началом работы
1. Активируйте строгий режим соответствия.
2. Добавьте в редактор следующий блок кода:
```javascript
const clients = [{
  name: 'Филип Фрай',
  email: 'fray@mail.un',
  isSubscribed: false,
  orders: [ 11700, 1980, 450, 5500 ]
}, {
  name: 'Бендер Сгибатель Родригес',
  email: 'bender.rodriges@rambler.un',
  isSubscribed: true,
  orders: [ 440, 226, 7650, 2990, 70 ]
}, {
  name: 'Доктор Джон Зоидберг',
  email: 'zoidberg-md@list.un',
  isSubscribed: true,
  orders: [ 720 ]
}];
```

## Задача № 1. Поиск клиентов.
У нас огромная база клиентов. В массиве `clients` представлен её фрагмент для экспериментов. Нам нужно реализовать возможность получить всю информацию о клиенте по его имени.

### Описание функции
Реализовать метод `findByName` в массиве `clients`, который будет принимать имя клиента и возвращать объект клиента с таким именем (свойство `name`, строгое соответствие). Метод принимает следующие аргументы:

1. `name` — имя клиента, *строка*.

Функция должна вернуть объект клиента с таким именем, либо `undefined`, если такого клиента нет в нашем списке.

### Пример использования функции
```javascript
const clientOne = clients.findByName('Доктор Джон Зоидберг');
console.log(clientOne.email); // zoidberg-md@list.un

const clientTwo = clients.findByName('Люрр');
console.log(typeof clientTwo); // undefined
```

### Процесс реализации
1. Создайте свойство в массиве `clients` с именем `findByName`, присвоив туда функцию.
2. В теле функции найдите подходящий элемент самым оптимальным и очевидным способом.
3. Верните найденный объект или `undefined`.

Убедитесь, что пример использования функции работает так, как описано выше. И попробуйте свои варианты использования созданного метода.

## Задача № 2. Сортируем по сумме покупок.
Бывает, что нам нужно отсортировать список клиентов по убыванию сумм их покупок. Все суммы покупок доступны в свойстве `orders`.

### Описание функции
Реализовать функцию `compareByTotalSumm`, которая принимает два объекта пользователя и возвращает `1`, если второй объект имеет сумму покупок больше первого, `0`, если суммы покупок равны, и `-1`, если второй объект имеет меньшую сумму покупок.

1. `left` — клиент из массива `clients`, *объект*;
2. `right` — клиент из массива `clients`, *объект*.

Возвращает `1`, `0` или `-1`. Для того, чтобы получить общую сумму объекта `left` или `right`, нужно просуммировать все элементы массива в свойстве `orders`.

Функция будет использоваться для передачи в метод `sort` массива.

### Пример использования функции
```javascript
clients
  .sort(compareByTotalSumm)
  .forEach(client => console.log(client.name));
```

Если функция compareByTotalSumm реализована правильно, то вы увидите такой результат:

```
Филип Фрай
Бендер Сгибатель Родригес
Доктор Джон Зоидберг
```

### Процесс реализации
1. Создайте функцию `compareByTotalSumm`.
2. Посчитайте сумму продаж для клиента из аргумента `left`.
3. Посчитайте сумму продаж для клиента из аргумента `right`.
4. Сравните их и верните результат.

## Задача № 3. Рассылка писем.
Перед началом работы добавьте в редактор следующий код:

```javascript
function sendMail(email) {
  console.log(`Письмо отправлено на адрес ${email}`);
}
```

Наш отдел маркетинга рассылает письма с информацией об акциях всем клиентам, которые подписаны на рассылку. У таких клиентов свойство `isSubscribed` равно `true`.

### Описание функции
Создать функцию `getSubscribedEmails`, которая принимает список клиентов, получает электронные адреса подписанных пользователей и возвращает их массив. Принимает аргументы:

1. `list` — список клиентов, аналогичный массиву `clients`, *массив*.

Функция должна вернуть массив электронных адресов подписанных клиентов либо пустой массив.

### Пример использования функции
```javascript
getSubscribedEmails(clients).forEach(sendMail);
```

Если функция `getSubscribedEmails` реализована верно, то получим такой вывод:

```
Письмо отправлено на адрес bender.rodriges@rambler.un
Письмо отправлено на адрес zoidberg-md@list.un
```

### Процесс реализации
1. Создайте функцию `getSubscribedEmails`.
2. Получите оптимальным и логичным способом все электронные адреса клиентов, у которых `isSubscribed` равно `true`.
3. Верните полученный массив электронных адресов.

---
Инструкция по выполнению домашнего задания:

1. Зарегистрируйтесь на сайте [Repl.IT](https://repl.it/).
2. Перейдите в раздел **my repls**.
3. Нажмите кнопку **Start coding now!**, если приступаете впервые, или **New Repl**, если у вас уже есть работы.
4. В списке языков выберите JavaScript.
5. Код пишите в левой части окна.
6. Посмотреть результат выполнения файла можно, нажав на кнопку **Run**. Результат появится в правой части окна.
7. После окончания работы нажмите кнопку **Share** и скопируйте ссылку из поля *Share link*.
8. В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

*Никаких файлов прикреплять не нужно.*