№ Домашнее задание к лекции 3.1 «Создание конструктора и прототипа»

## Перед началом работы
1. Активируйте строгий режим соответствия.
2. Добавьте в редактор следующий блок кода:
```javascript
function rand(min, max) {
  return Math.ceil((max - min + 1) * Math.random()) + min - 1;
}

function generateId() {
  return Array(4).fill(1).map(value => rand(1000, 9999)).join('-');
}

const pointsInfo = [
  { title: 'Темная сторона Луны', coords: [500, 200, 97] },
  { title: 'Седьмое кольцо Юпитера', coords: [934, -491, 712] },
  { title: 'Саратов', coords: [30, 91, 77] }
];
```

## Задача № 1. Пункты телепортации заказов.
Мы хотим запустить на нашем сайте сервис, который позволяет пользователю найти ближайший к нему пункт телепортации заказов.

Для этого нужно создать конструктор и прототип для пункта телепортации, который упростит их поиск. Экземпляр должен иметь название и координаты. А также метод, позволяющий вычислить расстояние до него.

### Описание конструктора и экземпляра
#### Конструктор
Принимает четыре аргумента:

1. `title` — название пункта, *строка*;
2. `x`, `y` и `z` — координаты, *числа*.

#### Экземпляр
Имеет всего один метод:

**`getDistance`** — принимает три координаты точки `x`, `y` и `z` и возвращает расстояние от этой точки до расположения пункта телепортации.

### Пример использования
```javascript
const point = new OrdersTeleportationPoint('Темная сторона Луны', 500, 200, 97);
let distance = point.getDistance(100, -100, 33);
console.log(`Расстояние до пункта «${point.title}» составит ${distance.toFixed(0)} единиц`);
```

Если все реализовано верно, вы получите такой вывод:

```
Расстояние до пункта «Темная сторона Луны» составит 504 единиц
```

### Процесс реализации
1. Создайте конструктор `OrdersTeleportationPoint. 
2. Сохраните в экземпляр название и координаты.
3. Реализуйте метод `getDistance`.

Проверьте работу вашего кода на примере использования. Также протестируйте его, используя свои примеры.

## Задача № 2. Поиск ближайшего пункта телепортации.
Реализуйте конструктор и прототип объекта, выполняющего поиск ближайшего пункта телепортации.

### Описание конструктора и экземпляра
#### Конструктор
Принимает список пунктов телепортации.

1. `points` — список пунктов телепортации, *массив объектов* `OrdersTeleportationPoint`.

Если будет передан не массив, то конструктор должен бросить исключение.

Если в массиве будут объекты, не являющиеся экземпляром `OrdersTeleportationPoint`, то их нужно просто проигнорировать.

#### Экземпляр
Имеет всего один метод:

**`getClosest`** — принимает три координаты точки `x`, `y` и `z` и возвращает ближайший к этой точке пункт телепортации.

### Пример использования функции
```javascript
const points = pointsInfo.map(point => new OrdersTeleportationPoint(point.title,...point.coords));
const locator = new OrdersTeleportationPointLocator(points);

const closestPoint = locator.getClosest(333, 294, 77);
console.log(`Ближайший пункт телепортации заказов «${closestPoint.title}»`);
```

Если все реализовано верно, вы получите такой вывод:

```
Ближайший пункт телепортации заказов «Темная сторона Луны»
```

### Процесс реализации
1. Создайте конструктор `OrdersTeleportationPointLocator`.
2. Реализуйте метод `getClosest`.

Проверьте работу, запустив пример использования. А также протестируйте, используя собственные примеры.

## Задача № 3. Карты лояльности.
Со следующего месяца мы решили внедрить карты лояльности. И нужно подготовить код нашего интернет-магазина к удобной обработке этих карт с использованием правильного прототипно-ориентированного подхода.

Нужно создать конструктор и прототип карты лояльности, который будет отвечать следующим требованиям:

* При создании карты лояльности она получает уникальный номер, который доступен в свойстве id. Его нельзя изменить. Для генерации номера используйте функцию generateId
* Карта создается только при первой покупке, и нужно передать имя заказчика и сумму заказа для её создания.
* У созданной карты должны быть свойства c общей суммой покупок и текущей скидкой в процентах.
* Сумма скидки зависит от общей суммы покупок (включительно):
  * **до 3000 Q** — 0 %;
  * **до 5000 Q** — 3 %;
  * **до 10000 Q** — 5 %;
  * **больше 10000 Q** — 7 %.
* У карты должны быть метод получения суммы с учетом скидки по сумме заказа, метод увеличения баланса карты и метод, показывающий информацию по карте.
Информацию о карте выводить в таком формате:

```
Карта 3929-1248-1760-6564:
  Владелец: Иванов Иван
  Баланс: 13300 Q
  Текущая скидка: 7 %
  Заказы:
    #1 на сумму 6300 Q
    #2 на сумму 7000 Q
```

### Описание конструктора и экземпляра
#### Конструктор
Конструктор должен зафиксировать в экземпляре имя владельца карты и сумму заказа. А также сгенерировать и сохранить идентификатор карты с помощью функции generateId. Должен принимать следующие аргументы:

1. `name` — имя владельца, *строка*;
2. `sum` — сумма заказа, *число*.

#### Экземпляр
Созданные объекты карт лояльности должны иметь следующие свойства и методы:

**`owner`** — имя владельца карты, *строка*;  
**`id`** — идентификатор карты, *строка*, **только чтение**;  
**`balance`** — общая сумма покупок, *число*, **только чтение**;  
**`discount`** — текущая скидка в процентах, *число*, **только чтение**;  
**`getFinalSum`** — метод принимает сумму заказа (*число*) и возвращает сумму с учетом скидки (*число*);  
**`append`** — метод принимает сумму заказа (*число*) и увеличивает баланс карты;  
**`show`** — метод не принимает аргументов и выводит в консоль информацию по карте.  

### Пример использования конструктора и прототипа
```javascript
const card = new LoyaltyCard('Иванов Иван', 6300);

let newOrderSum = 7000;
let finalSum = card.getFinalSum(newOrderSum);
console.log(`Итоговая сумма для заказа на ${newOrderSum} Q по карте
  составит ${finalSum} Q. Скидка ${card.discount} %.`);

card.append(newOrderSum);
console.log(`Баланс карты после покупки ${card.balance} Q.`);
card.show();
```

Если конструктор и прототип реализованы правильно, то этот пример даст такой вывод:

```
Итоговая сумма для заказа на 7000 Q по карте составит 6650 Q. Скидка 5 %.
Баланс карты после покупки 13300 Q.
Карта 4311-1715-5080-6340:
  Владелец: Иванов Иван
  Баланс: 13300 Q
  Текущая скидка: 7 %
  Заказы:
    #1 на сумму 6300 Q
    #2 на сумму 7000 Q
```

### Процесс реализации
1. Создайте конструктор, сгенерируйте идентификатор карты и сохраните имя владельца и сумму заказа.
2. Не забудьте сделать свойство `id` экземпляра только для чтения.
3. Добавьте свойства `balance` и `discount`. Они тоже только для чтения.
4. Реализуйте метод `getFinalSum`.
5. Реализуйте метод `append`.
6. Реализуйте метод `show`.

Проверьте вашу реализацию при помощи примера использования. А также с помощью собственных примеров.

---
Инструкция по выполнению домашнего задания:

1. Зарегистрируйтесь на сайте [Repl.IT](https://repl.it/).
2. Перейдите в раздел **my repls**.
3. Нажмите кнопку **Start coding now!**, если приступаете впервые, или **New Repl**, если у вас уже есть работы.
4. В списке языков выберите JavaScript.
5. Код пишите в левой части окна.
6. Посмотреть результат выполнения файла можно, нажав на кнопку **Run**. Результат появится в правой части окна.
7. После окончания работы нажмите кнопку **Share** и скопируйте ссылку из поля *Share link*.
8. В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

*Никаких файлов прикреплять не нужно.*