# Домашнее задание к лекции 1.1 «Переменные, числа и строки»

Вы начинаете работу над большим проектом – интернет-магазином техники. У заказчика большие планы – он хочет сделать первый межгалактический магазин и уже заказал несколько инопланетных товаров. По ходу курса вы будете работать над функционалом интернет-магазина, применяя полученные знания.

## Задача № 1
В интернет-магазинах у каждого товара есть название и цена.

На склад поступил первый товар. Нам нужно завести данные о нем в систему учета.

### Процесс реализации:
1. Активируйте строгий режим соответствия;
2. Объявите две переменные:
   * название;
   * цена;
3. Пока не присваивайте никаких значений переменным.

## Задача № 2
У поступившего товара — следующие характеристики:

* Название: Телепорт бытовой VZHIH-101;
* Цена: 10000;

По техническому заданию нам нужно выводить в консоль текст, из которого понятно, как называется товар и сколько он стоит в [космических кредитах](http://numizmania.ru/interesno/raznoe/kosmicheskie-kredity.html) (Q).

### Процесс реализации
1. Присвойте значения из описания товара соответствующим переменным.
2. Напишите 2 команды для вывода информации в консоль.
3. В первой строке должен выводиться текст: `В наличии имеется: «Телепорт бытовой VZHIH-101»`
4. Во второй строке должна выводиться цена товара в формате `Стоимость товара 10000 Q`
5. Используйте шаблоны для подстановки значений переменных в нужных местах.

## Задача № 3
В магазине действует программа лояльности. При покупке 2 и более единиц товара предоставляется скидка 10 %. Посчитайте сумму покупки для компании, которая приобретает 2 телепорта.

### Процесс реализации
1. Объявите переменные:
   * количество товаров;
   * размер скидки;
   * итоговая сумма оплаты;
2. Составьте выражение, используя переменные и математические операторы, и вычислите сумму скидки для покупателя при покупке двух телепортов.
3. Присвойте результат переменной.
4. Посчитайте, сколько должен будет заплатить покупатель, и выведите результат в консоль в виде `Цена покупки составит X Q` (где Х — вычисленное ранее значение).

## Задача № 4. Дополнительная (необязательная)
Руководство интернет-магазина планирует крупную закупку телепортов. На счету фирмы есть 52334224 Q. Закупочная цена одного телепорта — 6500 Q. Сколько останется денег после закупки максимально возможной партии товара? Сколько единиц товара можно купить на имеющуюся сумму?

### Процесс реализации
1. Используя оператор взятия остатка, вычислите, сколько денег останется у компании после закупки.
2. Вычислите, какое количество товаров будет куплено на предоставленную сумму.
3. Выведите результат в консоль в виде `Мы можем закупить X единиц товара, после закупки на счету останется Y Q` (где Х и Y — вычисленные ранее значения).

---
Инструкция по выполнению домашнего задания:

1. Зарегистрируйтесь на сайте [Repl.IT](https://repl.it/).
2. Перейдите в раздел **my repls**.
3. Нажмите кнопку **Start coding now!**, если приступаете впервые, или **New Repl**, если у вас уже есть работы.
4. В списке языков выберите JavaScript.
5. Код пишите в левой части окна.
6. Посмотреть результат выполнения файла можно, нажав на кнопку **Run**. Результат появится в правой части окна.
7. После окончания работы нажмите кнопку **Share** и скопируйте ссылку из поля *Share link*.
8. В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

*Никаких файлов прикреплять не нужно.*
