# Домашнее задание к лекции 1.5 «Замыкания и область видимости»

Ресурсы компании не безграничны. Пришло время автоматизировать учет в нашем магазине. А также немного помочь нашей бухгалтерии. Мы очень много всего продаем, и они не успевают отчитываться перед разными службами. К тому же, налог с продаж в нашем магазине составляет губительные `73 %`.

## Задача № 1
Необходимо реализовать функцию, которая будет учитывать сумму для выплаты налогов со всех проданных товаров. В качестве аргумента функция принимает стоимость проданного товара. Вычисляет и накапливает сумму для уплаты налога с продаж.

### Процесс реализации
1. Создайте функцию, принимающую требуемое количество аргументов.
2. В теле функции вычислите сумму налога, используя налоговую ставку.
3. Прибавьте эту сумму к уже вычисленным ранее суммам.
4. Вызовите созданную функцию несколько раз, передавая различную стоимость товаров.
5. Выведите информацию о том, сколько налогов следует уплатить на текущий момент, в виде:
```
Налог с продаж (73 %), к оплате: 7373 Q
```

## Задача № 2
Скоро праздники. И все стали заказывать подарочную упаковку. В итоге она быстро заканчивается. Мы должны сразу при заказе указывать, сможем мы упаковать заказ или нет.

Реализуйте функцию, которая принимает на вход габариты коробки, и возвращает истину, если мы упакуем этот заказ, и ложь, если не упакуем. Функция должна учитывать остатки после упаковки предыдущих заказов.

Сейчас у нас имеется `30 м<sup>2</sup>` упаковочной бумаги.

### Процесс реализации
1. Создайте функцию, которая будет сообщать, упакуем мы заказ или нет.
2. Принимать она должна три аргумента, габариты упаковки (ширина, высота и длина в метрах).
3. Вычислите площадь упаковочной бумаги, которая потребуется.
4. Убедитесь, что бумаги достаточно. Если это так, пересчитайте, сколько бумаги осталось.
5. Верните истину, если бумаги достаточно, и ложь, если нет.
5. Вызовите функцию несколько раз, передавая различные габариты коробки.
6. Для каждого вызова выведите строку вида:
``` 
Заказ (1/0.2/0.7 м) упакован, осталось упаковочной бумаги 28 м2
Заказ (100/30/7 м) не упакован, осталось упаковочной бумаги 28 м2
```

## Задача № 3
Сейчас служба доставки использует пять телепортов для доставки заказов. Вещь хрупкая и к тому же быстро разряжается. Данные о заряде каждого телепорта хранятся в массиве `[ 7, 2, 1, 4, 8 ]`, то есть заряд первого телепорта — `7`, второго — `2`, третий почти разрядился — `1` и так далее.

После каждого использования телепорта сотрудник должен вручную проверять, не разрядился ли телепорт полностью и если да, то поставить его на зарядку (а это длительный процесс). К сожалению, сотрудники иногда забывают это сделать и возникают задержки с доставкой заказов.

Руководство службы доставки попросили реализовать для них автоматическое обновление заряда в массиве и выдачу его значения в консоль.

Создадим функцию-счетчик для каждого телепорта, которая будет вызываться при отправке и обновлять заряд в массиве автоматически. Функция должна выводить:

* `Телепорт 2 недоступен, перезаряжается` (если текущий заряд равен нулю);
* `Телепорт 3 использован, заряд — 0 единиц, требуется перезарядка!` (если перед вызовом функции текущий заряд был равен 1);
* `Телепорт 1 использован, заряд — 6 единиц`, где `1` — номер телепорта (индекс в массиве при этом равен 0), а `6` — заряд из массива после использования.

### Процесс реализации
1. Создайте массив для хранения данных о заряде телепортов, заполните начальными значениями (7, 2, 1, 4 и 8).
2. Создайте пустой массив для хранения функций-счетчиков.
3. В цикле для каждого телепорта создайте функцию, которая проверяет заряд телепорта из массива, если заряд больше нуля, уменьшает заряд на единицу в массиве (если только он не равен нулю) и выводит информацию о состоянии телепорта (как указано в списке выше).
4. Поместите функцию в массив.
5. После цикла вызовите несколько раз каждую из функций в созданном массиве. Результат должен быть примерно такой:
```
Телепорт 2 использован, заряд — 1 единиц
Телепорт 1 использован, заряд — 6 единиц
Телепорт 3 использован, заряд — 0 единиц, требуется перезарядка!
Телепорт 5 использован, заряд — 7 единиц
Телепорт 4 использован, заряд — 3 единиц
Телепорт 5 использован, заряд — 6 единиц
Телепорт 2 использован, заряд — 0 единиц, требуется перезарядка!
Телепорт 2 недоступен, перезаряжается
```

---
Инструкция по выполнению домашнего задания:

1. Зарегистрируйтесь на сайте [Repl.IT](https://repl.it/).
2. Перейдите в раздел **my repls**.
3. Нажмите кнопку **Start coding now!**, если приступаете впервые, или **New Repl**, если у вас уже есть работы.
4. В списке языков выберите JavaScript.
5. Код пишите в левой части окна.
6. Посмотреть результат выполнения файла можно, нажав на кнопку **Run**. Результат появится в правой части окна.
7. После окончания работы нажмите кнопку **Share** и скопируйте ссылку из поля *Share link*.
8. В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

*Никаких файлов прикреплять не нужно.*